Con đi đâu thế, Violet?
Hái vài bông hoa thôi ạ.
Đừng đi xa quá nhé.
Đóa hồng Ai-len hoang dã
Bông hoa đẹp nhất mọc lên
Bạn có thể tìm khắp nơi
Nhưng không hoa nào bằng
Đóa hồng Ai-len của tôi
Chào cháu.
Cháu muốn một bông không?
Cháu đang thắc mắc
sao cô đội cái mũ buồn cười.
Cô luôn đội cái mũ này.
Nhiều đến mức, giờ nó gắn liền với tên cô.
Các bạn cô,
những người rất, rất thân,
họ gọi cô là Rose Đội Mũ.
Nó giống mũ của ảo thuật gia.
Đúng thế.
Nó là mũ có phép.
Cháu muốn xem chứ?
Không có gì trong tay áo cô.
Không có gì trong mũ cô.
Đừng lo, đó là bạn cô.
Cháu đang bỏ lỡ trò ảo thuật đấy.
Thò tay vào trong đi.
Chà!
Nó đẹp quá.
Vì nó đặc biệt mà.
Và nói đến đặc biệt,
cháu cũng là một phép màu nhỏ, phải không?
Bông hoa trong tay cô, nó màu gì?
Màu tía.
Màu tím violet,
giống cháu.
Không được ăn hoa.
Có đấy.
Nhưng chúng đặc biệt mà.
Cháu yêu, chính thứ đặc biệt
mới có vị ngon nhất.
Cháu nên về với mẹ thôi.
Không, ở lại thêm chút đi.
Xem thêm phép màu.
Cháu là thứ nho nhỏ đặc biệt, phải không?
Làm ơn.
Này. Không sao, Doc.
Không sao mà.
Xong rồi đó.
Khô ráo cả.
Đã có chuyện gì thế?
Con phải nói với mẹ, Danny.
Con chẳng nói gì từ lúc ta rời…
Làm ơn đi, Doc.
Làm ơn đi.
Vậy là…
cháu không nói à, Doc?
Cháu cũng không nói nhiều
vào lần đầu bác gặp cháu.
Cháu nhớ lần đầu
ta thật sự nói chuyện chứ?
Khi bác lên tiếng trong đầu cháu ấy?
Làm cháu cảm thấy ổn, phải không?
Biết rằng cháu không cô độc.
Có người cũng đã làm vậy với bác.
Và một ngày nào đó, Danny Torrance,
cháu sẽ dạy cho một người khác.
Sẽ không đâu.
Ồ, sẽ không à?
Cháu sẽ không thấu thị nữa.
Không làm nữa. Nguy hiểm lắm.
Vậy là cháu đã làm vài lần.
Bà ta đã tìm thấy cháu.
Bà ta sẽ tiếp tục quay lại
đến khi bắt được cháu mới thôi.
Cháu nói đúng.
Khách sạn Overlook
đã ngưng hoạt động. Đóng cửa rồi.
Chúng là các hồn ma cũ đói khát,
và chúng sẽ tìm đến cháu.
Sẽ không dừng ở bà ta đâu.
Hình trong sách.
Bác nói chúng chỉ là hình trong sách,
và chúng không thể hại cháu.
Có những thứ hắc ám,
năng lực thấu thị là thức ăn của chúng.
Với bác,
khách sạn Overlook luôn là những bức ảnh.
Nhưng bác không thấu thị giống cháu.
Không ai thấu thị giống cháu.
Nên khi ở khách sạn đó,
cháu giống như cục pin triệu watt
cái gì cũng cắm vào.
Và nó ăn hết pin.
Thế giới này là nơi đói khát.
Những thứ hắc ám nhất thì đói khát nhất,
chúng sẽ ăn thứ gì tỏa sáng.
Bâu vào nó như muỗi hay đỉa.
Chẳng thể làm gì được cả.
Việc cháu có thể làm…
là chống lại chúng
bằng thứ mà chúng đến tìm.
Ông của bác
là một kẻ khốn nạn xấu xa.
Hắc ám bên trong.
Cùng kiểu hắc ám như bố cháu.
Từng đánh bác và bà của bác bất tỉnh,
và khi ông ta chết, bác nhảy múa.
Nhưng ông ta cứ quay lại.
Đứng trong phòng bác.
Mặc đồ xám và bốc mùi của thứ nấm mốc
mọc trên người ông ta trong cái hòm đó.
Thế là bà của bác
đã dạy bác một mẹo.
Tặng bác một món quà.
Bác muốn cháu hiểu rõ cái hộp này…
từ trong ra ngoài.
Đừng chỉ nhìn nó. Hãy chạm vào nó.
Đưa mũi vào bên trong xem có mùi gì không.
Để làm gì ạ?
Vì cháu sẽ làm một cái giống vậy
trong trí óc mình.
Một cái còn đặc biệt hơn.
Để lần sau mụ đó đến gần,
cháu sẽ sẵn sàng.
Đưa cháu về với mẹ thôi.
Danny!
Con đây rồi.
Con đã đi đâu thế?
Con làm mẹ sợ gần chết.
Đừng làm thế với mẹ. Nghe chưa?
Đừng bao giờ làm thế với mẹ nữa.
Đừng bao giờ làm thế với mẹ.
TRẺ EM MẤT TÍCH
Ê, khỏe không, Doc?
Trò gì thế?
Nấu gì thế?
Nấu gì ư, bạn nhỏ? Nấu cậu đó.
Tôi à?
Đúng.
Đau! Ông giết tôi mất!
Đau!
Đau quá!
Để tôi xem.
Rõ ràng đó không phải
một con thỏ bình thường.
Do đó, tôi phải nghĩ ra
một chiến lược thông minh, tài tình…
Con ổn chứ, Doc?
Giờ, sẽ thế nào nếu tôi dụ nó…
- Vâng. Con ổn.
- …vào máy nghiền đá?
Không, phức tạp quá.
Ừ, quá phức tạp. Nhưng nếu tôi…
Quá nhiều chi tiết.
Phải. Quá nhiều chi tiết.
- Anh tên gì nào, anh dễ thương?
- Dan.
Dan.
Lo mà lấy thuốc của mày đi.
Bỏ anh ấy ra.
Đứng lên. Biến khỏi đây.
Chết tiệt. Em tưởng anh giết hắn luôn rồi.
Nếu anh giết hắn thì sao?
Em mong anh đã giết hắn.
Anh nghe chứ?
Để em hôn dữ dội hơn.
Không.
Cái gì… Không.
Mẹ ơi?
- Mẹ ơi?
- Bé yêu.
Đây.
Cháu có thể để tiền của cô ấy lại, Doc.
Cháu có thể làm thế.
Cô ta đã lấy của cháu.
Chắc cô ta dùng tiền đó mua thuốc.
Doc.
Vẫn là câu chuyện cũ
Trận chiến vì tình yêu và vinh quang
Hoàn cảnh phải làm hoặc chết
Thế giới sẽ luôn chào đón người yêu nhau
Khi thời gian trôi
Henri muốn nốt chai này và ba chai nữa.
- Andi?
- Anh ấy bảo sẽ tưới vườn bằng sâm-panh…
Đúng thế.
…trước khi để bọn Đức uống.
- Thế dễ chịu hơn khi bị chiếm đóng.
- Em đẹp hơn trong ảnh.
- Phải không, Richard?
- Đúng.
Còn anh già hơn trong ảnh.
Chúng ta ở đây, hay đi đâu khác?
Anh không muốn xem phim à?
Em thấy chuyện này chẳng có gì hay.
Hẹn hò qua phòng chat.
Hơi gớm. Không thú vị.
Cứ xem đi. Thú vị mà, anh đảm bảo.
Nên như thế,
vì cô ta chẳng nhiều sinh khí.
Cô ta ra tay kìa.
Anh mệt không?
Ngủ đi.
Được đấy.
Chờ đi. Đây là phần hay nhất.
Anh đã xem cô ta làm ba lần rồi
và chưa hề chán.
Ngủ sâu hơn,
sâu hết mức có thể đi.
Cơn đau anh cảm thấy chỉ là mơ.
Anh có thể giải thích chuyện mất ví
khi vợ anh hỏi.
Nhưng anh không thể giải thích chuyện này.
Anh sẽ thấy hình xăm này
mỗi ngày khi nhìn vào gương.
Và mỗi khi anh thấy nó,
anh sẽ nói to rằng:
"Tôi thích các cô bé".
Và lần sau anh đi tìm các cô bé trên mạng,
tôi muốn anh nhớ cái lần
anh bị rắn đuôi chuông cắn.
Thú vị thật đấy.
ĐANG CHIẾU CASABLANCA
Xin lỗi, cô ơi?
Cô ơi. Cô bỏ quên đồ trong rạp.
Anh sẽ muốn để tôi yên.
Chà, chào đằng ấy.
Cô sẽ muốn bỏ tôi ra.
Ồ, không, cưng ạ.
Không, tôi không muốn.
SINH NHẬT VUI VẺ
Mẹ ơi, con làm cái này cho mẹ.
Tấm thiệp bí mật.
XIN CHÀO
Cảm ơn con, Abba-doo.
Có ai biết câu niệm chú nào không?
Cháu.
Úm ba la xì bùa.
Úm ba la xì bùa. Rất hay.
- Một, hai, ba.
- Hai, ba.
Úm ba la xì bùa.
Cháu cũng biết ảo thuật.
Đôi khi, nếu chú…
Xin lỗi.
Ai thấy thìa của chú không?
Cháu có thể làm thế.
Hay lắm, cháu yêu.
- Chúng dính lên chú!
- Dính lên chú?
Gì thế?
Dave…
Úm ba la xì bùa.
Ấy chết.
Chào con sâu ngủ.
Xin lỗi.
Tôi buộc phải làm em ngủ thật sâu.
Em rất khó chơi.
Cứng đầu.
Tôi đã kiểm tra.
Trong ba tháng, có sáu người đàn ông
bị xăm hình vết rắn cắn trên má.
Em thật bận rộn.
Andi Rắn Cắn, chính là em.
Vậy, tôi là ai nào?
Chị là con ả điên đã bắt cóc tôi.
Từ giờ chỉ nói sự thật.
Em sẽ chỉ nói sự thật.
Chị là người phụ nữ đẹp nhất em từng thấy.
Chúa ơi. Hiệu quả quá tốt nhỉ?
Thế này nhé, Andi Rắn Cắn.
Em là người điều khiển tâm trí.
Em có thể điều khiển tâm trí người khác.
Lâu rồi chúng tôi không có
người điều khiển tâm trí,
nên tôi sẽ đề nghị với em
thứ tôi chưa đề nghị với ai 40 năm qua.
Em bao nhiêu tuổi rồi?
Mười lăm.
Mười lăm à?
Chúa ơi, cái tuổi thật đẹp.
Tuổi xuân của phụ nữ, phải không?
Em không còn nhỏ nữa,
nhưng chẳng có chút tì vết nào.
Trọng lực còn chẳng thèm để ý đến em.
Không phải ở tuổi 15.
Nhưng đàn ông…
Không. Đừng xấu hổ.
Em đã trả lại, phải không?
Đó là điều tôi đang đề nghị với em.
Tuổi xuân mãi mãi.
Mười năm nữa từ giờ, em vẫn 15.
Một trăm năm nữa, có lẽ là 17.
Ăn ngon,
mãi trẻ trung, sống lâu.
Anh thích nó à?
Xin lỗi. Tôi chỉ…
Không sao. Mọi người thích xem nó mà.
Chúng tôi từng làm cái này trong thư viện.
Dự án cộng đồng, rồi tự nó phát triển lên.
Chúng tôi bắt đầu
với tháp đồng hồ bên kia.
- Vâng.
- Cứ liên tục phát triển.
Bọn trẻ gọi nó là Teenytown.
Bọn trẻ làm cái này à?
Với chút trợ giúp.
Cứ thế, làm luôn cả quảng trường thị trấn.
Anh đi xe buýt đến
hay quá giang dọc đường?
Tôi đi xe buýt.
Không nhiều người đi xe buýt tới tận đây.
Trừ khi họ tìm việc làm.
Vâng.
Thay đổi môi trường,
hay đang chạy trốn gì đó?
Đừng ngại tôi. Hy vọng là…
Do anh là người mới thôi.
Vâng.
Tôi cho là tôi đang chạy trốn chính mình.
Ừ.
Chạy trốn chính mình. Nghe gay go đấy.
Vì đi đâu cũng đem chính mình theo mà.
Thật phiền, đúng không?
Tiền thuê 85 đô một tuần,
trả trước toàn bộ.
Billy đã trả hai tuần đầu,
phần còn lại anh trả.
Không thú cưng,
không tiệc tùng, không ồn ào.
Tôi là khách thuê yên tĩnh.
Người trước cũng nói thế. Sinh viên toán.
Tôi cho cậu ta sơn tường thành bảng đen
để cậu ta viết
mấy bài toán của mình lên đó.
Nhưng không yên tĩnh cho lắm.
Không thèm sơn trả lại khi đi,
nhưng tôi mừng là cậu ta không sơn
vì tôi có thể giúp anh dễ dàng
thấy dòng chữ này mỗi sáng thức dậy.
85 ĐÔ/TUẦN - BIẾT ĐIỀU
Có chắc anh muốn đảm bảo cho người này?
Rất chắc chắn.
Có gì anh chịu đó, Billy.
Trái tim nhân hậu, cái gã này.
Nếu anh cần gì thì tôi ở dưới, tầng trệt.
Mai tìm tôi, ta nói chuyện tìm việc.
Sao anh làm vậy?
Anh đâu biết tôi.
Ừ, tôi không biết.
Nhưng như đã nói, tôi biết ánh mắt đó.
Và đôi khi, tôi có
cảm giác này khi nhìn người.
Khó hiểu thật, tôi nghĩ vậy.
Dễ hơn anh nghĩ đấy.
- Cảm ơn.
- Được rồi.
Sẵn sàng chưa?
Cô ấy sẵn sàng rồi.
Mấy người này là ai?
Lát nữa em sẽ biết.
Người bên kia là Ông nội Flick,
ông ấy sẽ dẫn dắt ta. Nằm xuống.
Đúng rồi.
Không sợ hãi. Hiểu chứ?
Chúng ta là Thòng lọng
và ta sống mãi.
Chúng ta là người được chọn.
Chúng ta là người may mắn.
Thứ đã buộc thì không thể gỡ ra.
Đây là một phụ nữ.
Cô ấy sẽ gia nhập với chúng ta chứ?
Cô ấy sẽ buộc đời mình
với đời chúng ta chứ?
Có.
Nói có đi.
Thứ này đặc biệt.
Tên con bé là Violet.
Nó không còn lại gì nhiều.
Và con bé có hương vị…
như hoa.
Hít sâu.
Đó. Đón nhận nó.
Đón nhận nó.
Không!
Họ vẫn chưa
phát hiện ra chúng tôi đã chết.
Họ nghe thấy thằng bé hay khóc
vì tôi để thằng bé ở một mình nhiều quá.
Nên họ không làm gì cả.
Và họ vẫn chưa phát hiện ra.
Mẹ?
Chào anh.
Anh nói anh biết ánh mắt của tôi.
Ý anh là sao?
Anh bị bệnh.
Anh mệt mỏi. Tôi có thể thấy như thế.
Tôi cần giúp.
Vào đi.
Ta sẽ nói về chuyện đó.
Chúa hãy ban cho con sự bình yên
để chấp nhận thứ con không thể thay đổi,
lòng can đảm để
thay đổi những thứ con có thể
và sự khôn ngoan để nhận ra sự khác biệt.
Hôm nay Bobbie có sinh nhật quan trọng.
Ba năm. Ba năm không say.
Vâng.
Cảm ơn John.
Giờ dành cho người quan trọng nhất.
Có ai là người mới không?
Ai có 24 giờ tỉnh táo?
Có.
Mới đến thị trấn à?
Vâng, tôi…
Không có ý gì đâu.
Tôi đỡ đẻ nửa số người ở đây.
- Do thấy anh lạ thôi.
- Đây là Dan Torrance.
- Anh ấy vừa xuống xe buýt.
- Chào.
Anh vừa bị ngã, nhìn là thấy.
Ở đây không phán xét, người anh em.
Chúng tôi đều từng như vậy.
- Tệ hơn cơ, tin tôi đi.
- Phải.
Nếu anh tìm người cố vấn,
không có ai tốt hơn Billy Freeman đây.
Cảm ơn về sự hiếu khách. Tôi…
Tôi hơi…
Tôi cho là tôi không quen lắm.
Ở đây chúng tôi nói:
"Không thể đánh giá ai
đến khi biết hết về họ".
Có thể anh nghĩ anh hiểu,
- nhưng không đâu.
- Không đâu.
Hôm nay anh thế nào? Ổn chứ?
Đoàn tàu vẫn chạy.
Thật tốt khi nghe thế.
Anh ổn chứ?
Vâng.
Thật vui được biết anh, Dan.
- Vâng.
- Hãy đến nữa nhé.
- Cảm ơn.
- Mong sớm gặp lại.
Tôi sẽ quay lại.
Người rất tốt đấy. Anh ấy có tài…
Ừ. Billy, chờ chút nhé.
Này, bác sĩ.
Đồng hồ của anh.
Anh mất đồng hồ.
Lúc đó, anh lo lắng về đứa bé bị…
Goocher.
Cái gì?
Đứa bé bị Goocher hay Gaucher gì đó.
Bệnh về xương ấy.
Bệnh Gaucher.
Phải.
Anh rửa tay trong nhà vệ sinh bệnh viện
và anh để nó ở chỗ để xà bông.
Cứ kiểm tra chỗ để xà bông.
- Rất vui được gặp anh.
- Vâng.
Sao anh biết?
BÁC SĨ JOHN DALTON
Ước gì tôi có thể nói được.
Đoán mò thôi.
Còn lâu mới tin.
Trực giác, tôi cho là vậy.
Kiểu như linh cảm. Có thể là…
Đoán mò thôi.
Anh muốn làm gì ở đây?
Ý anh là sao?
Ý tôi là ở Frazier này.
Vì sao anh đến đây?
Tôi không biết.
Làm gì đó khác với những gì đã làm.
Gì đó tốt hơn.
Anh có đi nhà thờ không?
Có quan trọng không?
Anh có tin vào gì không? Điều gì đó…
lớn lao hơn anh?
Tín ngưỡng không biến ta
thành người tốt hơn.
Hành động mới làm ta tốt hơn.
Billy nói anh có kinh nghiệm làm hộ lý.
Đúng vậy.
Giờ anh đang có công việc chứ?
Làm vài ca ở Teenytown.
Phụ giúp chỗ đoàn tàu.
Vì tôi làm ba ngày một tuần
ở Rivington House, nhà tế bần.
Hộ lý tốt khó tìm lắm.
Giữ lại càng khó hơn.
Người đang hấp hối
có làm anh khó chịu không?
Không.
Chúng ta đều đang hấp hối mà.
Thế giới là một nhà tế bần
rộng lớn thoáng đãng.
Chà.
Chào đằng ấy.
Chị bảo là không đau mà.
Giờ đâu có đau, phải không?
Cảm giác như em chết đi vậy.
Tôi biết.
Em đã chết.
Em sẽ cảm thấy khá hơn khi ăn.
Em vẫn là con người chứ?
Em có quan tâm không?
Này. Để ông ấy yên.
Azreel, để ông ấy yên đi.
Azzie?
Azzie, nào.
Thôi nào. Azzie.
Bác sĩ.
Là anh à, bác sĩ?
Không, tôi không phải bác sĩ.
Ông muốn tôi gọi bác sĩ chứ?
Con mèo trên giường tôi.
Tôi sẽ chuyển nó đi.
Không.
Tôi đã biết nó sẽ như thế.
Con mèo đó dường như luôn biết được…
khi nào đến lúc.
- Tôi đoán là đến lúc rồi.
- Không.
Do Azzie là con mèo già ngớ ngẩn thôi.
Không.
Nó vốn đã như thế từ lúc tôi đến đây.
Con mèo đó biết
khi nào đến lúc ngủ.
Mọi người đều biết điều đó.
Tôi sắp chết.
Vâng.
Để tôi gọi ai đó cho ông.
Không.
Tôi đã biết việc này sẽ đến.
Cũng không làm nó bớt đáng sợ hơn.
Vâng.
Nhưng có lẽ nó chỉ như ông nói,
đi vào giấc ngủ.
Ý tôi là, chẳng có gì đáng sợ.
Chỉ là ngủ thôi.
Anh là dạng bác sĩ rất lạ đấy.
Tôi bảo rồi mà, tôi không phải bác sĩ.
Tôi nghĩ là phải.
Bác sĩ Giấc ngủ.
Bác sĩ, tôi rất sợ là sẽ đau,
hoặc tối tăm,
hoặc chẳng có gì. Và tôi không muốn…
Chẳng có gì phải sợ.
Cứ ngủ bình thường thôi.
Giấc ngủ cuối cùng, thật sự, yên bình.
Cảm ơn.
Cảm ơn, bác sĩ.
Tôi không nên ở đây. Để tôi tìm cho ông…
Không.
Anh ở đúng chỗ anh nên ở.
Đúng rồi đấy.
Tôi thấy vợ tôi.
XIN CHÀO
CHÀO
Dan, nghiện rượu.
TÁM NĂM SAU
Chào Dan.
Tôi không giỏi nói chuyện lắm.
Tôi chỉ nghĩ là sẽ cầm đồng xu
và nói những gì nảy ra trong đầu.
Và tôi đang nghĩ về bố mình.
Ông ấy mất khi tôi năm tuổi,
nên cách duy nhất tôi biết ông ấy,
thật sự biết về ông ấy,
là khi tôi hư hỏng.
Khi tôi uống để làm tê liệt…
hoặc là…
bất cứ khi nào tôi muốn đập vỡ mặt ai đó
vì say xỉn, nóng nảy, giận dữ,
đó là những thứ của ông ấy trong tôi.
Và đó là tất cả những gì
tôi biết về ông ấy.
Nhưng giờ, tôi được biết
một chút khác về ông ấy
vì ông ấy cũng từng
đứng ở một căn phòng thế này
muốn khỏe lại vì tôi và mẹ tôi.
Ông ấy cầm đồng xu trong tay
và đồng xu đó cho biết
đã tỉnh táo năm tháng,
vào hôm đó, ông ấy…
Trước khi tất cả…
Hôm đó, điều ông ấy muốn nhất trên đời
là đứng ở chỗ tôi đang đứng đây.
Và giờ tôi ở đây,
tôi cho là phải cảm ơn cả hai chúng tôi.
Đây là dành cho Jack Torrance.
Này, Charlie.
Bác sĩ?
Chắc tôi không cần hỏi
vì sao anh ở đây giờ này.
Ông có đau không?
Ông muốn tôi gọi Claudette
đem thuốc cho ông không?
Thuốc không quan trọng.
Tôi không sợ địa ngục, bác sĩ.
Tôi đã sống một đời đàng hoàng.
Tôi cũng không nghĩ là có địa ngục.
Tôi cho là tôi sợ…
không có gì chờ tôi.
Chúng ta không kết thúc, Charlie.
Tôi biết chắc như thế.
Tôi không biết thêm gì nhiều,
nhưng tôi biết chúng ta không kết thúc.
Việt quất.
Tôi nếm được vị quả việt quất
mà mẹ tôi từng trồng.
Anh có nếm thấy không?
Có, tôi có thể.
Và tôi nghe được Frank hát
trên cái đài cũ của ông.
Cái mà ông từng để trên ghế dài
cạnh hộp dụng cụ của ông.
Bay với tôi nào
Cùng bay, bay thật xa
Nếu bạn muốn uống rượu ngon
Có một quán bar ở Bombay xa xôi
Bay với tôi nào
Cùng bay, bay
Thật xa
CHÀO BUỔI SÁNG
Lâu rồi không thư từ, bạn viết thư nhỏ.
TRƯỜNG HỌC
Abra? Đi học.
Vâng, con biết.
Ông nội, ông thấy Rosie không?
Tháp canh.
Ông ổn chứ?
Rất thỏa mãn.
Này.
Xin lỗi đã làm phiền em.
Có may mắn gì không?
Đang tiến gần hơn.
Thằng bé đó ở Iowa, anh nghĩ thế.
Chúng ta sẽ đi một chuyến xa
khi anh chắc chắn đã tìm được nó.
Cho đến lúc đó, chúng ta…
Em phải mở một bình, Rosie.
Ta đã hít sinh khí sáu tháng trước, Quạ à.
Sáu tháng chẳng là gì.
Đứa nhóc ở Delaware đó không nhiều
sinh khí lắm, và đã có biểu hiện rồi.
Em thấy tóc Ông nội Flick chứ?
Có thấy.
Anh nghĩ ông ấy không khỏe.
Ông nội Flick không khỏe
từ thời Nixon rồi.
Anh biết.
Nhưng chúng ta cần ăn. Tất cả chúng ta.
Đang thiếu sinh khí à?
Dĩ nhiên là không.
Chỉ là không cần lãng phí một bình
nếu gần có con mồi rồi.
Rosie.
Có lẽ anh phải cần nó
để tìm được thằng nhóc.
Thế giới từng có nhiều sinh khí hơn.
Đừng ngớ ngẩn thế. Thôi nào.
Giống kiểu người thường nói:
"50 năm trước,
hàng xóm từng thân thiết hơn".
Nhưng thật là thế.
Ngoài kia càng ít sinh khí hơn
và cũng yếu hơn.
Không rõ là do
điện thoại di động, ăn kiêng,
Netflix hay gì nữa,
nhưng thời nay,
anh không ngửi thấy nhiều nữa,
và kẻ anh ngửi thấy, không đủ…
Tối nay mở một bình
để duy trì cho mọi người.
Cảm ơn em.
- Em biết mà, Rosie.
- Em biết gì?
Lý do em lên đây mỗi ngày.
Lý do em lên đây mỗi ngày,
dù em nói gì với người khác.
Thế giới không nhiều sinh khí như cũ
và em đang tìm một con cá voi.
Xem cậu bé này đi.
Số 19.
Cậu bé đó có tài thiên bẩm.
Lần nào cũng đánh trúng bóng.
Như thể nó đọc được
suy nghĩ của người ném bóng.
Thế hả?
Thấy chứ? Cứ chờ xem,
ngày nào đó, mấy tay săn tài năng
sẽ biết về cậu bé Brad đó. Chờ xem.
Này, số 19,
vừa xem trận đấu của cháu.
Cháu sẵn sàng
cho giải chuyên nghiệp rồi đó.
- Chơi hay lắm.
- Cảm ơn.
Này, cháu về nhà à?
Muốn lên xe không? Bác cho cháu đi nhờ.
Không, gần lắm ạ.
Cháu không cần.
Không sao.
Chúng ta là bạn. Em muốn lên xe.
Bọn chị sẽ đưa em về nhà.
Chị có thể đưa em về nhà.
Em tin chị.
Không, làm ơn! Không!
Không! Làm ơn thả cháu ra.
Làm ơn, cháu sẽ không nói gì. Làm ơn mà!
Số 19.
Nhóc chơi giỏi lắm.
Không!
Không, làm ơn thả cháu đi.
Cháu sẽ không nói gì hết. Làm ơn.
Không sao đâu.
Làm ơn mà.
Cô sẽ hại cháu à?
Phải.
Không!
Đau đớn sẽ thanh lọc sinh khí.
Sợ hãi cũng thế, nhóc hiểu mà.
Dừng lại.
Dừng lại!
Dừng lại, quái vật.
Dừng lại.
Gì thế?
Không! Dừng lại!
Abra!
Này!
Con yêu, tỉnh dậy đi con.
- Abra, dậy đi!
- Này.
- Abra!
- Dừng lại!
Chúa ơi!
PHÒNG ĐỎ
GIẾT NGƯỜI
AI
Được rồi.
CẬU BÉ BÓNG CHÀY
Được rồi, sẵn sàng chưa?
Chúng đã giết cậu ấy.
- Ổn mà.
- Không sao.
Có kẻ nhìn lén chúng ta.
Tối nay à?
Ừ.
Nhiều sinh khí?
Cưng à, cực nhiều.
Ở đâu?
Bờ Đông, em nghĩ thế.
Em nói có người nhìn lén ta
từ cách 2.400 km sao?
Có thể xa hơn.
Trai hay gái?
Em nghĩ là con gái.
Nó xuất hiện rất nhanh.
Nhưng em thề, Quạ Cha ạ,
em chưa từng cảm thấy sức mạnh như thế,
sức mạnh ban sơ như thế,
rất lâu rồi không có.
Vậy ta cần tìm nó.
- Càng sớm càng tốt.
- Phải.
Phòng khi bố mẹ nó sợ quá
mà đưa nó đến bác sĩ tâm lý.
Chúng mà cho nó uống thuốc,
có thể sẽ hỏng sinh khí.
Có thể bóp nghẹt nó…
Không, cho đứa này thuốc Paxil
cũng chỉ như muối bỏ bể thôi.
Em không biết nó ở đâu,
nhưng khi nó quay lại, và nó sẽ quay lại,
lúc đó em sẽ sẵn sàng, cưng ạ.
Em sẽ sẵn sàng.
MONG LÀ BẠN ỔN
BẠN CỦA BẠN, DAN
Con chào mẹ.
Chào con.
Mẹ đoán xem.
Con đã có bạn mới.
Tên cậu ấy là Dan.
Abs, con ổn chứ?
Tối qua, mẹ…
Con ổn mà.
Con xin lỗi về chuyện đó.
Mẹ biết đầu con đôi khi như một cái radio.
Con thu được sóng của những đài kỳ lạ.
Không có gì kỳ lạ như thế.
Không còn nữa.
Chúa ơi.
Mình phải học. Nếu mình không học…
Chiến thuật chạy. Chuyền cho số 11 và…
HLV sẽ giết mình nếu mình không làm được.
Sao cậu ấy không thích mình?
Tóc mình à? Mình nên đổi kiểu tóc.
Nhỏ quái dị kia lại nhìn mình.
Nó đang nhìn gì chứ?
Quái dị.
LỰC TỪ
CỤC TRẺ EM MẤT TÍCH QUỐC GIA
GỌI ĐƯỜNG DÂY NÓNG
MẤT TÍCH - GIÚP TÔI VỀ NHÀ
Chào Abba-doo.
Chào bố.
Đi học ổn chứ?
Cuốn sách thế nào ạ?
Tốt. Ừ, đang tốt.
Bố đang viết về
Charleston và điệu nhảy Black Bottom.
- Cảm giác như…
- Con làm bài tập đây.
Được. Tốt đấy con.
Nghĩ đến Harvard trong ba năm nữa nhé.
Để xem ạ.
Ừ. Để chờ xem.
MẤT TÍCH
CẤM VÀO
NHÀ MÁY ETHANOL 4
ĐÓNG CỬA VÔ THỜI HẠN
Cảm ơn đã mua sắm với chúng tôi.
Và hãy nhớ, chúng tôi luôn
có đồ tươi mới cho bạn.
Chà, chào đằng ấy.
Cút đi!
Cút đi! Cút khỏi đầu tôi!
- Cô ổn chứ?
- Đừng!
Ừ, tôi không sao.
Tôi ổn.
Chúa ơi.
Danno?
Dan?
Dậy đi. Đứng lên nào, Dan.
Nào, Danno.
- Có chuyện gì thế?
- Anh vừa ngã xuống.
Tôi còn tưởng anh đột quỵ. Tony là ai?
Sao cơ?
Anh cứ nói: "Làm ơn cứu tôi, Tony".
Tôi xin lỗi về chuyện đó.
Rosie?
Chúng ta có vấn đề.
- Nói đi.
- Đứa nhìn lén?
Nó lại tìm thấy em.
- Cách nào?
- Em không biết.
Em không quan tâm.
Chúng ta phải có con bé, Quạ ạ.
Nó biết em là ai không? Tình hình thế nào?
Không, em không biết. Em không nghĩ…
Không quan trọng… Nghe này.
Em đã nói nó có
sinh khí khổng lồ, phải không?
Còn lớn hơn thế nữa.
Em đã cố xâm nhập vào nó
và nó thổi bay em ra
như thể em chẳng là gì.
- Vớ vẩn.
- Không. Em chưa từng bị như thế.
Em nên nói đó là điều bất khả thi.
Nó là thức ăn
hay ta đồng hóa nó?
Ta không đồng hóa nó.
Rosie, em chắc chứ?
Nếu nó đúng như em nói, thì…
Thì ta sẽ không muốn kẻ mạnh như thế
trong nhóm Thòng lọng.
Trời ạ. Suy nghĩ đi.
TRƯỜNG CẤP HAI ANNISTON
Chúc con một ngày vui.
Mẹ cũng thế.
GHÉ THĂM TEENYTOWN
KỲ QUAN NHỎ CỦA FRAZIER!
Chào.
Billy.
Chú nghe được cháu.
Dùng giọng nói bên ngoài đi.
Cháu dò ra chú à?
Dễ hơn cháu nghĩ.
Giống như GPS ấy, nhưng trong đầu cháu.
Chú không có ý gì, nhưng thời nay,
một người đàn ông trưởng thành
ngồi với một cô bé ở ghế công viên…
Cháu là Abra Stone.
Nếu có ai hỏi, chú là chú của cháu.
Chú Dan.
Đó cũng không phải nói dối.
Không hoàn toàn.
Chú là một phép màu, giống cháu.
Chú không biết về phép màu.
Chú luôn gọi nó là thấu thị.
Và phải, hai ta đều thấu thị được.
Bố mẹ cháu có biết không?
Về khả năng của cháu à?
Họ không nhắc đến nó.
Hoặc nếu cháu dùng nó,
họ nhìn cháu khác đi.
Khi còn nhỏ, chú không hiểu
về thấu thị. Chú gọi nó là "Tony".
Chú tưởng nó là
người bạn tưởng tượng của chú.
Cháu đã tưởng chú là
bạn tưởng tượng của cháu…
một thời gian dài.
Có bao nhiêu người như chúng ta?
Có rất nhiều người có một chút thấu thị,
họ còn không biết là mình có.
Họ luôn về nhà với hoa
khi vợ họ đang buồn,
hoặc làm bài tốt mà không cần học bài.
Nhưng đời chú chỉ mới gặp hai, ba người
biết là họ có thấu thị.
Cậu bé bóng chày có thấu thị.
Tên cậu ấy là Bradley Trevor.
Những người này,
chúng trông như người thường,
đã bắt cậu ấy.
Và chúng ăn cậu ấy.
Chúng ăn sức mạnh thấu thị của cậu ấy.
Cháu cảm thấy à?
Và chúng có thể cảm thấy cháu.
Nếu chú có được thứ gì của cậu ấy,
nếu chú có thể đến Iowa…
- Chờ chút.
- Cháu sẽ giúp tìm cậu ấy.
Thì bố mẹ cậu ấy sẽ biết cậu ấy ở đâu.
Để chôn cất cậu ấy tử tế.
Hãy lấy găng chơi bóng.
Nếu chạm vào găng, cháu sẽ tìm ra chúng.
Bình tĩnh nào.
Vì Barry Khúc Gỗ,
cháu nghĩ đó là tên cậu ấy,
rất lâu, trước khi chúng giết cậu ấy,
cậu ấy đã đeo cái găng đó.
Abra, về nhà đi.
Đừng đuổi theo mấy người này.
Đừng chọc tức họ.
Và dù cháu làm gì,
đừng làm họ chú ý đến cháu.
Tìm thứ gì đó, bất cứ gì,
tìm mọi cách
để ngăn sức mạnh thấu thị của cháu.
Đừng gây chú ý và cầu Chúa
rằng đám người đó
hay bất cứ gì giống chúng
không thấy được cháu.
Nếu thấy cháu, chúng sẽ quay lại.
Abra, có nghe chú không?
Chúng sẽ quay lại.
Đừng gây chú ý. Giữ an toàn.
Chú xin lỗi.
Chào Azzie.
Tối nay mày bị chập mạch rồi.
Phòng đó trống mà, Az.
Đâu có ai ở phòng đó.
Từ từ đã, Doc.
Bác Dick.
Cháu xin lỗi.
Cháu tưởng là…
Tưởng là bác đến từ Overlook.
Suýt nữa nhốt bác lại rồi.
Vẫn bị những hồn ma cũ đến thăm à?
Không, nhiều năm rồi không có.
Horace Derwent là kẻ cuối cùng,
kim tuyến đầy trên áo.
Hỏi cháu: "Tiệc tuyệt quá nhỉ?"
Hắn giữ nụ cười nhăn nhở
đến khi cháu lấy ra một cái hộp cho hắn.
Nụ cười đó tắt ngay.
Hồi đó cháu không nghĩ đến việc hỏi bác.
Có chuyện gì xảy ra cho chúng trong hộp?
Chúng chết trong đó à?
Cháu có quan tâm không?
Cháu nhớ bác.
Lâu chưa nhỉ?
Không biết nữa.
Giờ thế giới này với bác
như là mơ nằm trong mơ.
Tám năm. Hơn một chút.
Sao bác đến đây?
Bác ở đây vì mọi thứ đang quay lại.
Vận mệnh như một bánh xe vậy, Doc.
Nếu bọn quỷ đói này tìm ra cháu
khi cháu còn nhỏ,
nếu chúng đánh hơi ra cháu
thì cháu đã chết rồi.
Chúng ăn tiếng la hét,
và uống nỗi đau đớn,
chúng đã để ý đến cô bé đó.
Chúng có thể giết cô bé,
có thể đồng hóa cô bé,
hay có thể giữ lại đến khi dùng hết cô bé,
đó sẽ là trường hợp tệ nhất.
Cháu không thể để như vậy.
Sao lại là cháu?
Vì cô bé đã tìm cháu.
Vì cô bé đã xuất hiện.
Doc, sao lại là cháu ư?
Lúc đó cháu đi vào bếp nhà bác,
và giờ bác vẫn phải lo cho cháu đây.
Cháu phải làm gì chứ?
Cho cô bé điều cô bé yêu cầu.
Cháu sẽ không gặp lại bác nữa đâu, Doc.
Đây là giấc mơ cuối cùng của bác.
Bác thấy cháu đã lớn lên tốt, con trai ạ,
nhưng cháu vẫn còn một món nợ.
Trả đi.
Chào con.
Chào mẹ.
Con thấy ổn chứ?
Con không ăn tối, bố mẹ nhớ con đấy.
Con ổn. Chỉ là một ngày khó khăn thôi.
Sáng mai, mẹ bay đi gặp bà.
Mẹ sẽ về sớm nhất có thể.
Abs, bà…
Lần này bà sẽ qua khỏi chứ?
Con không biết.
Con hy vọng là có.
Mẹ nói bà là con yêu bà nhé.
Ngủ tiếp đi, công chúa.
Đồ người thường.
Dành cả đời làm những cái hộp nhỏ,
những ký ức nhỏ.
Mày nghĩ chúng làm mày giàu có.
Mày nên thấy của tao, nhóc ạ.
Trí óc tao là một nhà thờ.
Chà, chào đằng ấy.
Chú ấy nói ngươi sẽ quay lại.
Và đúng thật.
Tốt.
Không!
Lùi lại!
Mày chỉ là một đứa nhóc!
Mày đâu rồi?
Ở đâu? Mày ở đâu…
Mày đã… Mày đâu…
Không.
Cút đi!
Rose?
Bẫy.
Đã có chuyện gì?
- Con oắt đó bẫy em.
- Chúa ơi. Tay chị.
Rose, bình tĩnh.
Giờ ta đã biết nó ở đâu,
phải không? Giờ ta biết.
Nó đã vào đầu em!
- Cái gì?
- Ăn trộm!
- Nó biết gì?
- Em không biết.
- Nó biết bao…
- Em không biết!
- Chịu…
- Có vấn đề.
Không phải lúc này!
Ông nội Flick,
tôi nghĩ ông ấy vào chu kỳ.
Chú Dan, cháu đã làm cô ta bị thương.
Cháu làm cô ta bị thương.
Phải đó, cô ta đáng bị vậy
và chưa phải phần hay nhất. Hay…
Hay nhất là cháu vào đầu cô ta.
- Chú Dan? Chú có đó không?
- Chúa ơi, Abra.
Nghe cháu không?
Cháu đã làm gì?
Cứ nói chuyện với cô bé đi.
Nếu phải làm việc này, thì làm thôi.
Chào Abra.
Cháu có thể nghe chú.
Em không hiểu.
Em sẽ hiểu.
Em tưởng chúng ta bất tử.
Có ai hứa với em như thế không, Andi?
Có ai nói em bất tử à?
Tôi đã nói: "Sống lâu, ăn ngon".
Ta có thể sống lâu, rất lâu.
Và đúng là thế,
hầu hết chúng ta.
Nhưng chúng ta không được ăn ngon.
Một thời gian dài rồi.
Rosie, ông ấy sắp đi.
Rosie.
Tôi nghe đây.
Tôi sợ.
Không, không đâu.
Ông đã thấy nhiều đế chế xuất hiện
và sụp đổ.
Đã cổ vũ các đấu sĩ thành Rome.
Đã giương buồm vượt đại dương
đến các thế giới mới
trong lúc ông ăn
các vị vua, công chúa và giáo hoàng.
Họ đã viết truyền thuyết về ông,
và dựng tượng,
họ run sợ trong làng mạc, trên giường,
và trong những tòa cao ốc.
Nên không,
ông không sợ.
Ông là một vị vua,
và ông ăn nỗi sợ.
Chào người anh em.
Mới 4:00 sáng thôi.
Anh vẫn luôn thấy tôi, Billy.
Anh phán đoán tốt về người khác,
nói thế đúng không?
Ừ, chuyện gì…
Anh nghĩ tôi trung thực? Là người tốt?
Đúng thế. Dan, tôi…
Tôi cần anh giúp.
Đầu tiên tôi cần anh nghe một chuyện
và cố gắng hơn bao giờ hết để tin tôi.
Thế nào rồi ạ?
Này. Không phải cháu nên
chuẩn bị đi học sao?
Vâng, nhưng cháu muốn đi cùng.
Chú lái xe bao lâu rồi?
Vài tiếng.
Tối nay bọn chú sẽ đến đó. Khuya.
Ai thế?
Bạn chú.
Có lẽ là bạn thân nhất của chú.
Chú nên thấy mặt cô ta.
Cô ta sợ, chú Dan ạ.
Sợ như những bạn nhỏ khác đã sợ.
Những bạn nhỏ mà cô ta đã giết.
Cô ta rất giận và rất sợ khi cháu lọt vào.
Đó là một chiêu mới.
Trước giờ cháu chưa từng làm thế.
Ừ, chú cũng thế. Chỗ đó thế nào?
Như một thư viện.
Cháu nghĩ trong đầu ta đều như thư viện.
Cháu làm thế nào?
Như thế này. Chỉ cần đẩy nhẹ.
Abra!
Cháu xin lỗi!
- Xin lỗi. Cháu không cố ý.
- Không sao.
Những cái hộp đó là gì?
Không có gì.
Nói dối.
Hồi chú còn nhỏ,
nhỏ hơn cháu, chú gặp phải
một thứ giống những thứ đó,
nó ăn giống như chúng.
Có điều không phải là người,
nó là một nơi.
Sau đó người ta đóng cửa nó
và để nó mục nát.
Nhưng những thứ sống ở đó, chúng…
Đừng tò mò chỗ đó nữa nhé.
Vâng, sẽ không ạ. Cháu hứa.
Bọn anh gần xong rồi. Đang chất đồ lên.
Tốt.
Cho đoàn xe lên đường
và ta sẽ có con bé trong một hai ngày.
Anh nghĩ em không nên đi, Rosie.
Anh vừa nói cái quái gì?
Nó đã đánh dấu em. Nó đã lọt vào đầu em.
Ừ, sẽ không tái diễn đâu.
Ai rõ nó biết bao nhiêu
trước khi em đá nó ra.
Nó là của em, Quạ.
Hiện giờ, theo ta biết,
nó mới chỉ dò ra được mình em.
Nếu nó thấy em đang đến,
nó có thể chạy trốn
hoặc đặt một cái bẫy khác.
Em biết chuyện này anh nói đúng mà.
Nếu nó giở trò gì với anh…
- Hiểu chứ?
- Hiểu.
Nhưng anh cũng có chiêu riêng của anh.
Này, tôi nghĩ là đến rồi.
NHÀ MÁY ETHANOL 4
Được rồi.
Để tôi xem có gọi được cô bé không.
Abra à?
Là bảng hiệu đó. Vòng ra sau.
Cô bé nói vòng ra sau.
Lúc nào dừng cháu sẽ nói.
Cô bé sẽ nói lúc nào dừng.
Tôi nói này, Danno,
không biết là tôi mong
anh đúng hay sai trong vụ này nữa.
Ý tôi là, nếu anh sai, bạn tôi bị điên.
Sẽ là hoàn toàn suy sụp tinh thần,
quái vật tưởng tượng
giết trẻ con tưởng tượng,
loạn óc.
Nhưng tôi chịu được chuyện đó.
Nhưng nếu anh đúng…
Tôi biết.
Thế còn tệ hơn.
Nên về nhà đi.
Sao?
Không, không phải anh.
Cháu chịu được.
Không. Bọn chú sẽ lo từ đây.
Được rồi, chỉ còn chúng ta.
Anh ngửi thấy chứ?
Tôi từng đi săn. Tôi kể với anh chưa?
Chưa.
Săn nai.
Có một mùa hè,
tôi bắn được một con nai đực.
Tôi đã lần theo nó hai ngày.
Tôi bắn, làm nó bị thương.
Nó chạy, tôi bám theo.
Cứ nghĩ nó không trụ được lâu.
Rồi nó biến mất.
Đứng dậy và bốc hơi.
Không còn dấu vết. Thật sự mất dấu.
Năm ngày sau,
tôi thử một địa điểm khác,
cách nhiều cây số.
Tôi đi vòng tìm một vị trí kín đáo…
thì ngửi thấy nó.
Ngửi thấy nó.
Phát hiện con nai đực đó
chui vào một cái hố trống,
đã chết nhiều ngày.
Cái mùi đó…
Từ đó, tôi không đi săn nữa.
Giống y cái mùi này.
Billy.
Chúa ơi!
Khốn kiếp.
Khốn kiếp, Danno. Cái quái gì thế?
Chúng còn chẳng thèm chôn sâu.
Chúng chôn cạn.
Tôi xin lỗi, Billy.
Anh kéo chúng ta vào chuyện gì vậy?
Những kẻ làm chuyện đó…
Chúng không phải người.
Không, chúng không phải người.
Bất cứ ai làm thế với một cậu bé
đều không phải là người.
Chú lấy được chưa?
Ừ, lấy được rồi.
Cô bé quay lại à?
Tới sáng, bọn chú sẽ về tới chỗ cháu.
Phải dừng ở một nơi.
Chú cần cháu cho bố mẹ cháu thấy
chuyện đang xảy ra.
Không.
- Có đấy.
- Không. Họ gần như nghĩ cháu bình thường.
Nếu cháu nói, họ sẽ…
Rose sẽ thông qua họ để tiếp cận cháu.
Cháu biết thế, phải không?
Cô ta sẽ cắt họ ra mà không nghĩ ngợi.
Và cô ta đang đến, Abra.
Họ cần biết.
Vậy ta sẽ dừng ở đâu?
Anh vẫn còn súng săn nai cũ chứ?
Anh là chú Dan đó hả?
- Anh nghĩ anh là ai?
- Anh này…
Con bé mới 13 tuổi.
Đã bảo cháu cho ông ấy xem.
- Rồi ạ.
- Không giống nhau.
Sẽ đá đít anh rồi gọi cớm.
- Này!
- Không. Abra.
Đừng có gọi tên con bé.
Abra…
Xin lỗi, anh Stone. Tôi là một người bạn.
Mọi thứ cô bé nói là sự thật.
Không, cảm ơn.
Không.
Những kẻ đó,
chúng biết về con gái tôi à?
Chúng biết.
Và sớm muộn gì, chúng cũng sẽ đến.
Chúng ta phải làm gì đó.
Được rồi, ta sẽ gọi cảnh sát, FBI…
Những kẻ này đã tồn tại rất, rất lâu.
Chúng giàu, nhiều mối quan hệ.
Tôi không nghĩ
chúng lo ngại về cảnh sát đâu.
Nhưng chúng ở đâu?
Khi nào chúng đến? Chúng ta có thể đi đâu?
Abra có thể trả lời điều đó
nếu cô bé sẵn sàng.
Cháu sẵn sàng.
Có chắc là cháu muốn làm việc này?
Cháu phải làm.
Quốc lộ I-95.
Barry, Quạ, Rắn và vài người nữa.
Cây cối chưa thay đổi nhiều
nên có lẽ là Massachusetts
- nhưng chúng gần đến rồi.
- Rose?
Không thấy cô ta.
Nhưng chúng đang đến.
Đây là phòng duy nhất cô ta thấy à?
Đúng thế.
Và cháu đã có vài thay đổi.
Giấu đi vài thứ.
Được rồi.
Chúng sẽ cố dò ra cháu,
cố tìm hiểu.
Và cháu sẽ để chúng làm thế.
Chú điên à?
Có thể, nhưng cháu sẽ để chúng làm vậy.
Và chú cần cháu thử làm một chiêu nhỏ.
Một trò ảo thuật à?
Chúng đang đi theo ta.
Tập trung.
Cháu phải tiếp tục đến khi chúng đến.
Cháu biết.
NEW HAMPSHIRE
CÔNG VIÊN BANG
Chỗ này sẽ được đấy.
Điểm mù tốt ở kia, và kia.
Chúng vẫn ở gần chứ?
Đang đến gần hơn, cháu nghĩ thế.
Chuyện này khó đấy.
Chú biết. Còn bao lâu nữa?
Được rồi, Quạ Cha,
đi bắt nó đi.
Trông em rất thư giãn.
Em thấy thư giãn, phải không, Abra?
Có lẽ vậy.
Em nên thế.
Cứ thư giãn.
Chúng ta là bạn.
Chị là bạn.
Đúng thế.
Là bạn bè.
Và bọn chị muốn đưa em
đi gặp nhiều bạn hơn.
Những người bạn tốt.
Chết tiệt.
Cái cách họ nói
làm tôi nghĩ sẽ khó hơn thế này.
Cái quái gì?
Trò lừa. Chỉ là trò lừa thôi.
Không! Ra khỏi đó đi!
Ra khỏi đó!
Không!
Đáng tội ngươi lắm.
Đáng tội lắm. Tất cả các người.
Không!
Khốn kiếp.
Dừng lại.
Tôi chỉ có một câu hỏi cho anh, cưng ạ.
Anh không buồn ngủ sao?
Anh buồn ngủ.
Ngủ đi.
Tỉnh lại đi! Chú Dan!
Tỉnh lại đi!
Bọn đàn ông khốn kiếp.
Lùi lại, Billy.
Tự sát đi.
Không!
Billy!
Còn thiếu một tên.
Cháu không thấy Quạ. Quạ ở đâu?
Chào Abra.
Abra!
Ồ, tốt, mày tỉnh rồi.
NHẤN
Dan…
Đừng mất công.
Tôi bị gì thế?
Mày đã bị thuốc, bé ạ.
Nhiều hơn mức tao dùng trước giờ.
Có thể để mày tỉnh lại vài lần,
nhưng sinh khí của mày sẽ ngủ say.
Bố tôi…
Chuyện gì xảy ra cho bố tôi?
Hôm nay rất nhiều người tốt bị giết.
Rất nhiều người tốt.
Tao muốn nói với mày
phải có ai đó trả giá,
công lý đổ xuống
những sự kiện đáng buồn hôm nay,
nhưng sự đời không như thế.
Bọn tao luôn muốn có mày.
Một số người của tao đã chết.
Một số người của mày đã chết.
Nhưng kết quả không thay đổi.
Nghĩ về điều đó một chút đi.
Kết quả không thay đổi.
Nên cái chết của họ,
tất cả bọn họ,
chỉ là một sự lãng phí.
Sự lãng phí mày đem đến
cho tất cả chúng ta, nhóc à.
Để làm gì?
Làm ơn nghe cháu…
Không ai nghe mày đâu.
Mày nên bình tĩnh
và thưởng thức chuyến đi.
Như tao đã nói,
kết quả không thay đổi.
Không.
Làm ơn.
Làm ơn đi.
Abra!
Abra.
RƯỢU SCOTCH - MẠCH NHA ĐƠN CẤT
Tony?
Giúp tôi đi, Tony.
Chúa ơi.
Được rồi.
Được rồi, mày luôn nói rằng
đầu mày giống như radio.
Không ai trả lời khi mày gọi,
thì không gọi nữa.
Chỉ lắng nghe thôi.
Dan.
Cứu.
Chào cháu.
Dan.
Hắn đánh thuốc cháu à?
Chú rất xin lỗi.
Chú sẽ cố làm gì đó, nhé?
Nhưng cháu đang yếu.
Hắn đang ngăn cản cháu.
Chú hầu như không nghe được cháu.
Cháu phải tin chú, được chứ?
Được chứ?
Lại tỉnh à?
Đến trạm nghỉ sau
có lẽ phải cho mày thêm một liều.
Chúng ta đang đi đâu?
Mày biết đi đâu mà.
Chết tiệt, ta thấy váng đầu quá.
Tao đã bảo thuốc ngon mà.
Nhiều năm rồi không thấy váng đầu.
Và ta không thấy thiếu đâu.
Không một chút nào.
Phía Tây hả?
Tránh đường lớn. Thông minh đấy.
Crownville. New York.
Mày là ai?
Ta là người đã giết lũ bạn ngươi.
Rất vui được gặp ngươi.
Chiêu hay đấy.
Chưa từng thấy chiêu nào như vậy.
Muốn thấy thêm không?
Ta nghĩ Rose sẽ không vui lắm đâu
nếu ngươi bắn giải thưởng.
Tao cho là Rose sẽ không vui
với mấy chuyện vừa diễn ra.
Và khi người phụ nữ đó nổi điên,
chà,
tao thấy mày biết đủ
để biết là đừng dính vào việc này.
Biết ơn những gì mày đang có đi.
Đi đường của riêng mày.
Có gì vui thế, người bạn?
Chỉ là kiêu ngạo thôi, thật đấy.
Nhưng cũng hợp lý,
nếu mày nghĩ mày sẽ bất tử.
Rõ là thế,
vì mày không thèm thắt dây an toàn.
Không!
Chú Dan?
Ta hy vọng là ngươi đau.
Rosie…
Thật nhiều.
Con oắt con.
Mày đã làm gì?
Được rồi, oắt con.
Được rồi.
Xin lỗi chú.
Cháu vẫn ngấm thuốc.
Không, cháu cần được ngủ mà.
Ta đang ở đâu?
Ohio.
Ta đang đi đâu?
Colorado.
Sao lại là Colorado?
Cô ta sẽ tiếp tục tìm đến.
- Cháu biết.
- Luôn tìm đến.
Việc này chỉ chấm dứt nếu ta chấm dứt nó
và chú không nghĩ ta có thể thắng cô ta.
Bằng sức chúng ta.
Có một nơi.
Một nơi nguy hiểm cho những người như ta.
Nơi chú đã kể cho cháu ấy hả?
Nơi đói khát đó?
Ừ, chính nó.
Nếu nó nguy hiểm thế, sao ta lại đến đó?
Nếu nó nguy hiểm cho người như ta,
chú mong nó cũng nguy hiểm
cho người như cô ta.
Có thể còn nguy hiểm hơn.
Tốt.
Cô ta đang theo ta, chú biết đó.
Ừ, tốt. Cứ để cô ta theo.
Chú rất tiếc về bố cháu.
Rất tiếc về bạn chú.
Mẹ cháu gọi.
Cháu nói gì với mẹ đây?
Con chào mẹ.
Tạ ơn Chúa!
Abra,
con ổn chứ? Con ở đâu?
Con yêu mẹ.
Khi an toàn, chú sẽ gọi mẹ cháu
và nói chỗ tìm ta chứ?
Chú sẽ gọi.
Vâng.
Không còn xa lắm đâu. Trên núi.
Chúng ta sẽ làm thế này.
Cháu sẽ ở trong xe, cứ để máy sưởi chạy.
Nếu không bắt buộc, chú không muốn
cháu vào trong kia phút nào.
Cô ta chỉ có thể đến từ đây.
Cháu sẽ dễ thấy từ cách xa cả cây số.
Cháu thấy ánh đèn ở ngọn núi bên đó
thì cảnh báo chú, nhé?
Nhưng chú không muốn cháu vào.
Đến khi cô ta đến.
Chú không chờ cùng cháu à?
Chú không thể.
Tại sao?
Chú phải đánh thức nó dậy.
Dậy đi.
ĐIỆN CAO THẾ NGUY HIỂM
PHÒNG ĐỎ
PHÒNG VÀNG
Một đêm vắng khách, anh Torrance.
Không lâu nữa đâu, tôi nghĩ thế.
Anh thích whiskey phải không?
Đã từng, hầu hết thời gian.
Khách sạn mời.
Đây là nhãn hiệu ông yêu thích.
Jack Daniel's.
Tôi từng thấy nhiều chai ở nhà chúng tôi.
Nhà thật sự, trước chỗ này.
Có lần tôi đã ngửi nó.
Nó có mùi như cái gì đó cháy,
mà tôi cho là thế thật.
Tôi e là anh nhầm tôi với ai đó khác.
Tôi là Lloyd.
Lloyd.
Xin lỗi, anh Torrance.
Tôi không biết mọi người ở đâu,
nhưng sắp bận rộn rồi.
Tôi biết họ ở đâu.
Và ông nói đúng,
sắp bận rộn rồi.
Nếu anh không phiền tôi nói,
anh Torrance, anh có vẻ…
bị lợi dụng.
Bị lợi dụng à?
Bị kéo vào vấn đề của người khác.
Tôi luôn thấy thế,
nếu anh không phiền khi tôi nói.
Chúng tôi đã sống ở Florida.
Sao ạ?
Mẹ tôi và tôi.
Chúng tôi đã không muốn thấy tuyết nữa
nên sống ở Florida.
Căn nhà nhỏ xíu, nhưng ấm cúng,
và chúng tôi hạnh phúc.
Bà ấy mất khi tôi 20.
Và hồi đó,
tôi thấy được khi nào người ta chết.
Tôi thấy ruồi. Ruồi đen.
"Ruồi tử thần", tôi gọi chúng thế,
bay quanh mặt người ta.
Và trong những tuần cuối đó,
bà ấy bị chúng bao phủ
khắp cả mặt.
Tôi còn chẳng thấy được mắt bà ấy.
Và tôi cố động viên bà ấy,
nhưng không thể nhìn vào bà ấy.
Bà ấy nhận ra điều đó.
Có lẽ dùng chút gì đó ấm
để xua tan những điều tồi tệ đi.
Ông không muốn nghe chuyện đó à?
Bà ấy là vợ ông mà.
Tôi nghĩ anh nhầm tôi với ai khác.
- Tôi chỉ là người pha chế.
- Thế à?
Chỉ là Lloyd người pha chế,
rót niềm vui ở Khách sạn Overlook.
Tôi sẽ rót bất cứ gì anh thích,
anh Torrance.
Người uống một ly,
ly này rồi đến ly khác,
rồi rượu lấn mất người.
Phải thế không, bố?
Thuốc.
Nó chính là thuốc.
Thuốc chữa bách bệnh thật sự.
Trí óc là một tấm bảng đen.
Và đây
là khăn lau bảng.
Đàn ông thì phải cố gắng.
Anh ta nuôi cả nhà.
Nhưng vây quanh anh ta là miệng ăn.
Và một gia đình.
Một người vợ, một đứa con.
Những cái miệng đó ăn thời gian.
Chúng ăn ngày tháng của cuộc đời anh.
Chúng ăn ngấu nghiến.
Đủ để khiến người đàn ông chán nản.
Và đây…
là thuốc.
Nói đi nào, anh bạn,
anh sẽ uống thuốc của anh chứ?
Không đâu.
Chú Dan!
Cô ta đến rồi.
Được rồi.
Chỗ này bệnh thật.
Bệnh như bà cháu ấy.
Là ung thư,
có điều tệ hơn.
Giờ ta làm gì?
Ta đi vào trong. Cô ta sẽ tìm ta.
Chà, chà.
Chào đằng ấy.
Khi bắt đầu, hãy chạy.
Ừ, chạy đi, cưng à.
Rồi tao sẽ tìm ra bọn mày
và bọn mày sẽ la hét nhiều năm trời
cho đến khi chết.
Để rồi xem ai la hét.
Đúng thật là để xem.
Cô bé nói đúng đấy.
Ngươi nên sợ.
Tại sao?
Vì ngươi không biết ngươi đang đứng ở đâu.
Xin lỗi, mày là ai, trai đẹp?
Mày là kẻ giết Quạ của tao, phải không?
Nào.
Thông minh đấy.
Mày đã cải tiến một chút, phải không?
Kể từ lần trước tao ở trong đầu mày.
Sao ngươi biết
không phải bọn ta ở trong đầu ngươi?
Mày ở đâu, oắt con?
Ngươi sẽ chết ở đây.
Mạnh miệng đấy.
Mày thật sự nghĩ thế à?
Mày sẽ tổn thương được tao sao?
Được.
Nói nghe, mày làm tao nhớ đến chính tao.
Giờ tao có thể thấy rõ.
Mày có hắc ám bên trong, cưng ạ.
Tao nghĩ khác biệt duy nhất
giữa tao và mày là thời gian.
Mày vẫn chưa biết…
mày sẽ làm gì…
để có thêm thời gian đâu.
Nhưng tao cam đoan với mày,
mày sẽ ngạc nhiên.
Đau đớn tinh lọc sinh khí.
Sợ hãi cũng thế, ngươi hiểu mà.
Tao cũng giống mày khi tao còn nhỏ.
Tao đặc biệt
và cô độc.
Nhưng tao đã gặp người cho tao
món quà về mục đích, về cộng đồng.
Và nếu mọi việc diễn ra khác,
lẽ ra tao có thể cho mày món quà đó.
Không à?
Bướng bỉnh, phải không?
Thật giống tao.
Trí óc mày thật là…
Đây không phải trí óc mày, phải không?
Đây hoàn toàn không phải mày.
Mày chỉ là mồi nhử.
Đủ rồi!
Chạy đi.
Sao bọn tao lại bỏ qua mày nhỉ?
Mày và tao nên gặp
nhiều năm trước rồi chứ.
Danny.
Đó là tên mày, phải không?
Có gì đó xảy ra với sinh khí
khi người thường bọn mày già đi.
Nó bị ô nhiễm.
Bị vấy bẩn.
Mày biết mà.
Tao thấy chất bẩn khắp người mày.
Mày không thấu thị như cũ nữa.
Việc mày lớn lên
đã làm hỏng nó, tao nghĩ thế.
Hỏi thật, trai đẹp,
mày đã trốn ở đâu thế?
Tao có thể đề nghị với mày.
Một đề nghị mà tao hiếm khi đưa ra.
Thế à? Ta nóng lòng quá.
Một cậu bé tài năng
che giấu khả năng của mình quá lâu rồi.
Mày có thể sống rất, rất lâu.
Sống khỏe nữa.
Nuông chiều bản thân, không có hậu quả gì,
không bị váng đầu.
Ăn ngon, sống lâu.
Hẳn ngươi cô đơn lắm, khi là kẻ cuối cùng.
Kẻ cuối cùng trên thế giới.
Cưng à, tao không phải cuối cùng.
Còn lâu nhé.
Tao chỉ đẹp nhất thôi.
Ta cho là ngươi đã biết
câu trả lời của ta.
Đáng tiếc.
Chúng ta có làm việc này không đây?
Ôi, cưng à.
Nhìn xem.
Có vẻ tao đã cắt trúng
động mạch đùi của mày.
Mày sẽ chảy máu đến chết hả?
Trời, mày nóng tính quá.
Thật nhiều lửa.
Quá lãng phí!
Hoặc có thể là không.
Chết tiệt.
Dù ở tuổi mày,
nó vẫn ngon.
Mày có vị như whiskey.
Danny!
Bé Danny!
PHÒNG ĐỎ
Quá nhiều sợ hãi.
Cả đời mày, hả?
Ngon tuyệt.
Đừng làm hại tôi!
Chết tiệt.
Mày… Trong đó không chỉ có mình mày.
Mày che giấu gì hả?
Có gì trong đó?
Thứ gì đó đặc biệt hả?
Chúng không đặc biệt. Chúng đang đói ngấu.
Không.
Không!
Chào Danny.
Đến chơi với chúng tôi…
mãi mãi…
và mãi mãi…
về sau đi.
Chú Dan.
Chú Dan, xong chưa?
Cô ta chết chưa?
Bữa tiệc tuyệt nhỉ?
Abra!
Thử đi.
Ngươi đây rồi.
Abra.
Ngươi đã rất, rất hư.
Ngươi không phải chú Dan.
Ngươi là một mặt nạ. Một khuôn mặt giả.
Ta còn có thể là ai?
Ngươi là khách sạn này.
Nhưng chú ấy vẫn ở trong đó.
Vậy thì gỡ mặt nạ.
Sao ngươi cười?
Vì ngươi không biết ngươi đang đứng ở đâu.
Ta biết những hành lang này
rõ như mặt mình, nhóc ạ.
Ý ta là thân thể ngươi đang đứng.
Khuôn mặt ngươi đang mang.
Đó là Dan Torrance,
và ngươi không biết chú ấy.
Dan Torrance.
Ngay khi đến đây,
Dan Torrance đã dừng ở một chỗ.
Ở phòng nồi hơi.
Chú đây rồi.
Lẽ ra cháu phải chạy chứ.
Cháu không muốn bỏ chú.
Chú đang ở đúng chỗ chú phải ở.
Chú không thể kiềm chế lâu hơn.
Cháu cần phải chạy đi.
Không.
Cháu sẽ không đi nếu thiếu chú.
Chú phải đóng cánh cửa
sau lưng chúng ta, phải chứ?
Chạy đi!
Nào, chú Dan.
Ra khỏi đó đi.
Cố lên.
Ngọn lửa lan nhanh
đã phá hủy khách sạn.
Thanh lọc nó.
Cháu gần như có thể nghe thấy nó…
gào thét.
Cháu có thể nghe thấy nó hấp hối.
Và trong thâm tâm, cháu biết,
cháu biết chú ổn.
Xin lỗi đã để cháu gặp nguy hiểm.
Đó là cách duy nhất.
Cháu biết.
Chú nghĩ cô ta có đúng không,
khi cô ta nói
cô ta không phải kẻ cuối cùng?
Thế giới này là nơi đói khát.
Một nơi tăm tối.
Có lẽ vẫn còn kẻ như chúng
hoặc những thứ giống chúng, hoặc tệ hơn,
nhưng cũng còn những người giống cháu.
Những người phản kháng.
Chú đã nói vào lần đầu gặp cháu,
chú đã nói cháu nên trốn đi.
Rằng cháu nên tránh gây chú ý.
Giấu năng lực của mình đi.
Nhưng chú đã sai.
Hãy tỏa sáng, Abra Stone.
Cháu hãy cứ thấu thị.
Bữa tối xong rồi.
Con đang nói chuyện với ai thế?
Không có ai ạ.
Không phải ạ.
Con nói chuyện với chú Dan.
Ta vẫn tiếp tục tồn tại, sau khi chết.
Ta vẫn tiếp tục tồn tại.
Và chú ấy ổn.
Bố cũng thế.
Thật sự thế.
Tốt.
Con xuống chứ?
Con xuống ngay.
Biên dịch: Geniux Ngô